[새 지저귀는 소리]
(민헌) 여보
여보
[민헌의 힘겨운 숨소리]
나, 나, 물, 물 좀...
(큰 미자) 아이, 원장님
좋은 아침입니다
(작은 미자) 좋은 아침입니다
우리 안사람이 안 보이는데?
아침부터 어디 갔지?
예?
아직 주무시는 줄 알았는데요
[작은 미자의 터지는 웃음]
[툭 치는 소리]
왜 웃지?
(작은 미자) 아닙니다, 죄송합니다
[작은 미자의 터지는 웃음]
왜 그러는데?
(큰 미자) 아, 저...
강예 씨 머리핀을 왜 하고 계세요?
[작은 미자의 웃음 참는 신음]
여, 여, 여...
[의미심장한 음악]
(광전) 아버지
애헌이가 안 보인다
언젠가 떠날 사람이었잖아요
때가 돼서 떠난 거겠죠
이렇게 하루아침에?
출신 성분을 의심은 했다만
출신 성분이
하루아침에 사라져야 할 만큼
굉장했나 보죠
광전이 넌 뭔가 알고 있어?
아니요, 딱히요
(광전) 아버지 판단이니까
저는 믿었죠
아버지는 틀리시는 법이 없잖아요
이번에는 내가 사람을 잘못 봤어
(광전) 그만 잊으세요
그래 봤자
패물이나 챙겨 도망간 거 같은데
그깟 거 얼마나 한다고요
위자료나 재산 분할 해 달라고 했으면
골치 아플 뻔했는데
[의미심장한 음악-계속]
[금고 작동음]
아버지 왜 그러세요?
[긴장되는 음악]
아버지, 설마...
없어졌다
전부 다
(광전) 그게 없으면...
그게 없으면
[광전의 허탈한 숨소리]
[통화 연결음]
(돌핀) 어
그 딸내미한테 면회 한번 가라 그래
[철문 경고음]
[홍규의 한숨]
(홍규) 잘 지내고 있지?
[홍규의 웃음]
엄마는?
잘 지내
수술 후 경과도 좋다고 하고
아빠는?
어, 아빠 잘 지내고 있지
[홍규의 옅은 웃음]
(지선) 아까 영치금 넣었으니까 쓰세요
(홍규) 아이, 됐어
너나 쓰지, 뭘
[홍규의 웃음]
요즘 우린 걱정 없어요
그 엄마 수술비 대 줬던 아빠 친구가
그 뒤로도 잘 챙겨 주셔서
(홍규) 어, 그래?
(지선) 그러니까
아빠 건강이나 잘 챙겨
너무 말랐다
(홍규) 어어
알았어
[홍규의 옅은 웃음]
아빠
(지선) 기자가 하나 왔었어
그 기자 말이
아빠가 그 로스쿨생 안 죽인 거 같대
(홍규) 어?
- 어, 왜, 왜?
- (지선) 진짜야?
아빠 혹시...
[어두운 음악]
(지선) 아, 그러고 보니
그 아빠 친구가
오늘 접견물 넣었는데
(홍규) 어?
무슨?
(지선) 나도 몰라
아빠한테 꼭 필요할 거라고 하던데?
[출문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
[홍규의 한숨]
(돌핀) 사식도 좀 넣어 주고
먹고 죽은 귀신이 때깔도 좋다는데
[의미심장한 효과음]
그거면 알아들을 거야
[돌핀의 웃음]
(민헌) 광전이는 아나?
아직입니다
그럴 일 없길 바랄 뿐이죠
건방진 새끼
나한테 감히 이걸 들이밀 생각을 하고
그런 점을 높이 사서
이 집안에 들이신 분이
아버님 아닙니까?
애들 엄마가 어떻게 나올까요?
이 만남이 원래
누구 아이디어였는지 알게 되면요
(민헌) 나는
광전이랑 혜률이랑 달라
자식들 무서워서 벌벌 떨지 않아
네
아버님은 저랑 같으시죠
수집가시고요
(건도) 아주 가치 있는
비밀을 모으시죠
치부책
도둑맞으셨다죠?
[의미심장한 음악]
저도 비슷한 상황입니다
아버님이랑 다른 건
제가 도둑맞은 건 복사본이고
원본은 이렇게 잘 있고
도둑은 죽었다는 거죠
다 드리겠습니다
치부책만은 못 해도 쓸만합니다
그래서
원하는 게 뭐야?
돌핀
그 새끼 위험합니다
제거해 주십시오
(구원) 데이터를 빼내면서
이용했던 클라우드 계정이 나왔어요
씁, 잘하면
뭔가 나올 수 있을 것 같기도 한데
근데 여기서부터가 좀 문제네요
영장 없이는 안 되겠네요
(혜률) 네
거기서부터는
정보통신망법 위반이니까요
네
[혜률의 한숨]
연락드리겠습니다
네
[애잔한 음악]
(혜률) 세상이 다 바뀌었는데
여기만 그대로인 것 같네
(근우) 무슨 일로 왔어?
[혜률의 한숨]
나
홍난희
죽이고 싶었어
(혜률) 나한테 중요한 거, 소중한 거
걔가 다 망가트렸으니까
'정말 좀 죽었으면 좋겠다'
'누가 좀 안 죽여 주나'
그런 생각도 했었어
솔직히 말해서
나는 홍난희가 죽은 거
하나도 안타깝지가 않았어
[근우의 한숨]
- (근우) 혜률 씨
- (혜률) 그래도 나
홍난희 안 죽였어
(근우) 그래
그리고 지금 잡혀 있는 범인도
안 죽였고
뭐?
[물 끓는 소리]
(근우) 그래서
어쩔 생각이야?
진짜 범인 찾을 거야
다 밝혀내는 한이 있더라도
찾아야겠어
당신도 다칠 거야
아무리 고원경이나
돌핀한테 속았다고는 하지만
그런 거래가
불법이었던 것도 사실이니까
강백이는 아니라고
내가 집으로 돌려보냈다고
그 말 한마디면
강백이가 범인으로
몰릴 일은 없었을 텐데
(혜률) 완벽한 가족인 척하고 싶은
내 욕심에
그냥 입 다문 걸
강백이는 내가 범인이라고
그래서 살인을 숨긴다고 생각한 거고
나 때문이었잖아
(혜률) 당신은 바람을 핀 거고
난
강백이 위한답시고
어떻게 보면
가짜 범인까지 만든 셈이지
내 새끼 속 썩어들어가는 것도 모르고
당신 말이 맞아
내가 죽인 거야, 강백이
그건
내가 말이 심했어
(근우) 진심이 아니었어
그거 때문이라면
(혜률) 아니
당신 말 때문이 아니라
뭐, 상처받아서 이러는 것도 아니고
죄책감 때문에 이러는 것도 아니야
죄 좀 그만 짓고 살자는 게
강백이 마지막 부탁이었어
그러려면
속죄부터 해야겠지
[근우의 한숨]
그래
그럼
당신 봐야 할 게 있어
[어두운 음악]
뭐가 들었는데?
(근우) 그거
당신 혼자 있을 때 보는 게 좋겠어
그걸 보고
어떤 결정을 내리든
난
당신 뜻에 따를게
[흘러나오는 우아한 음악]
[사람들의 웃음]
[돌핀의 웃음]
[건도의 웃음]
(돌핀) 자, 건배하시죠, 건배
- 자, 건배!
- (사람들) 건배!
[건도의 개운한 탄성]
이 진작 이런 자리 한번
마련했어야 했는데
늦어서 죄송합니다!
(돌핀) 아닙니다!
아니, 지금이라도 이렇게
만나게 된 거...
그럼 된 거 아닙니까?
[사람들의 웃음]
(돌핀) 이렇게 세 분이 한 자리에
모여 있는 게 알려지는 날에는
대한민국 정말 발칵 뒤집어지니까요
그래서 오늘은 특별히
전용 엘리베이터에
2층하고 이 아래층하고
싹 다 비워 뒀습니다
주성에서
이렇게 특별히
선뜻 도와주신다고 하셔서
얼마나 감사한지 모르겠습니다
- 감사합니다!
- (태을) 아이, 됐어, 앉아
(돌핀) 제가 보답의 뜻으로
원샷으로 갚겠습니다
[사람들의 환호]
[사람들의 비명]
[사람들의 웃음]
감사합니다
(태을) 아이, 근데
크리스마스 펀드 이거 확실한 겁니까?
아이, 정말 분위기 깨게
또 왜 이러셔, 또, 예?
아니, 초반에 조금 잃는 건
투자금이라고 생각하셔야죠
(돌핀) 야, 일로 나와 봐
자! 여기 계신
우리 안 수석님께서
아름다운 그림
만들어 주실 테니까요
안 그래요, 안 수석님?
(안 수석) 아휴, 우리 주성이
손해 보는 일을
VIP께서 지시하셨겠습니까?
[사람들의 웃음]
(돌핀) 들었죠?
(태을) 그렇습니까?
VIP 뜻이 그러시다면 뭐
저도 걱정할 게 없겠네요?
[사람들의 웃음]
[건도의 시원한 탄성]
오늘 술이 참 답니다
아니, 친해지자고
사우나 갈 필요가 뭐가 있습니까?
이렇게 서로 가려운 데
기가 막히게 긁어 줄 수가 있는데
- (건도) 그렇지?
- (태을) 예, 장인어른
[사람들의 웃음]
(돌핀) 수석님
제가 큰 거 드릴게요
내가 큰 거 드릴게
자, 건배하시죠!
아, 이 분위기 살려서
오늘 먹고 죽자!
[사람들의 환호]
먹고 죽자!
넌 어디가 가려운데?
[돌핀의 웃음]
[노크 소리]
야, 가만있어
[무거운 음악]
(돌핀) 남 변
[사람들의 안도하는 한숨]
아, 이 사람
아, 이 사람아, 왜 이렇게 늦었어
얼마나 기다렸는데
물건은?
[의미심장한 음악]
자, 그럼 이제부터
본격적으로 놀아 볼까요?
[사람들의 환호, 탄성]
(돌핀) 자!
[사람들의 감탄]
[앰풀 달그락거리는 소리]
자, 그럼
먼저
수, 수석님부터
[돌핀의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악-계속]
(돌핀) 마시자, 마시자!
[사람들의 환호, 탄성]
(영상 속 돌핀) 마시자, 마시자!
마시자, 마시자!
[영상 속 사람들의 환호, 탄성]
[혜률의 헛웃음]
[혜률의 깊은 한숨]
[혜률의 한숨]
[노크 소리]
어, 들어와
[문 열리는 소리]
(성현) 찾으셨어요?
뭐 해? 앉아
(성현) 네
(혜률) 일단 미안해
(성현) 뭐가요?
앞으로 몇 주 무지 바쁠 거야
주성 수사 재개할 거거든
(혜률) 새로운 증거가 나왔어
그 누구도 어떻게든
못 뒤집을 결정적 증거
(성현) 아니, 어떻게
뭐가 나왔는데요?
(혜률) 이따 보여 줄게
그리고
홍난희 살인 사건도
수사 재개될 거야
뭐, 우리 담당은 아니지만
내가 그 사건의 중요한
참고인이 될 예정이어서
좀 바쁠 거거든
그러니까
오 프로가 중심이 돼서
사건 수사 좀 진행해 줘
아니, 그게 무슨 말씀이세요
홍난희 살인범 이미 잡혔잖아요
기소까지 다 끝나서
공판이 내일모레인데요?
그 사람 범인 아니야
내가 확인했어
- (성현) 네?
- (혜률) 그것도 나중에 설명해 줄게
(구원) 일단 종전 자백부터
뒤집혀야 될 겁니다
무엇보다도 증거로 제출된
그 가방이 문제인데
결국에는 저희들도 그 가방 때문에
범인으로 확신을 하고
수사를 종결했었거든요
그날 홍난희 씨가
그 가방을 들고 나갔다는
룸메이트 진술도 있었고
홍난희 씨 DNA
그리고 자수한 범인 DNA도 나왔습니다
(중진) 다른 남자 DNA도 나왔지만
대조군이 없다는 게 문제입니다
어, DNA가 지문처럼
검색 시스템에
등록되어 있는 것도 아니고
혹시나 해서 신원 확인 정보
데이터베이스에 돌려 봤는데
나오는 건 없었습니다
(혜률) 그러니까
누가 홍난희를 죽이고
그 가방을 가져다가
가짜 범인한테 줬는지를
모른다는 거죠?
알 방법도 없고요?
(중진) 네
그래서 전에 나왔던 계정부터
확인해 보려고 합니다
뭐가 나올지 모르니까요
(영상 속 돌핀) 마시자, 마시자!
마시자, 마시자!
[영상 속 시끌벅적한 소리]
[성현의 한숨]
(성현) 이걸
터트리시겠다고요?
(혜률) 뭐, 수사를 하겠다는 거지
이미 하고 있고
이게 홍난희 USB에서 나온 거니까
클라우드 계정을 열어 볼
충분한 근거가 되거든
뭐, 그게 아니더라도
이날 여기 나온 사람들
행적 조사를 하면...
선배
(성현) 선배 아버지예요
그리고 이거
이거 그냥 단순 로비 아니잖아요
이걸 제보하려다
살해당한 사람 진범 찾겠다면서
내가 몸 사리면 안 되겠지?
[성현의 한숨]
(성현) 이제
어쩌실 생각이세요?
(혜률) 음...
가출?
[의미심장한 음악]
(성현) 네?
[혜률의 피식하는 웃음]
(민헌) 덮어라
[혜률의 한숨]
할아버지 아직 정보력 괜찮으시네요
(혜률) 그렇지만
이젠 거기까지인 것 같고요
오늘 아침에 영장 나왔어요
이렇게 강력한 직접 증거가 나왔는데
아무리 할아버지여도
이걸 막는 건 무리셨겠죠
건드리는 것도 정도가 있어
이 정도면 집안에 치욕이 된다
장인하고 사위가 같이
안 될 일이야
(혜률) 할아버지 허락받을 일 아닙니다
주성이랑 돌핀 잡으려면
다른 방법도 있어
굳이 이렇게 지저분하게...
진실은 원래 좀 지저분하더라고요
깔끔하게 떨어지는 판결문일수록
그 안에 얼마나 많은
생략과 왜곡이 있는지
할아버지가 더 잘 아시죠?
[달려오는 발소리]
(광전) 혜률아!
혜률아
다시 한번 생각해
너도 무사하지 못해
미안해, 엄마
(혜률) 연락할게
[광전의 한숨]
[달려오는 발걸음]
(광전) 아버지!
아버지는 아셨죠? 그 비디오
설마...
처음부터 아버지 생각이셨어요?
시끄럽다
[의미심장한 음악]
(민헌) 차명 재산 전부 현금화해
갑자기 무슨...
이젠 치부책도 없잖아요
그거 모르는 치들도 있을 테니
될 수 있는 대로 긁어모으란 말이다
뭘 어쩌시게요?
머리가 되는 몇 놈만 흔들면 된다
어차피 돌핀은
수조 원을 사기 친 재소자야
우리랑 달라
(민헌) 돌핀 쪽으로 몰면 돼
그러면...
돌핀이랑 우리가 뭐가 달라요?
(광전) 이 집에
남한테 빼앗아 오지 않은 게
있기나 해요?
뭐야?
(광전) 할아버지 거?
그것도 상속받은 게 아니라
빼앗은 거죠
할아버지도
다른 사람들 재산을 빼앗은 것이고요
뭐라고?
(광전) 그 탐욕만 아니었으면!
엄마도, 예후 씨도
고모도, 강백이도
함께일 수 있었어요
아버지만 아니였으면!
[민헌의 못마땅한 신음]
왜요
제가 아직도 아버지를 두려워만 하는
어린애로 보이세요?
뭐야? 이런!
(광전) 놓으세요!
[의미심장한 효과음]
[민헌의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
아버지!
아버지, 아버지
정신 차리세요, 양 집사님!
[양 집사의 놀란 숨소리]
아버지, 아버지
정신 차리세요, 아버지
아버지
(양 집사) 네, 119죠?
계단에서 떨어져서
머리를 부딪쳤어요, 네
[의미심장한 효과음]
발을 헛디뎌서요
네
90이 가까이 되신 노인입니다
얼른 좀 와 주세요
여기 주소는요
[휴대 전화 벨 소리]
(혜률) 어, 어떻게 됐어?
(성현) 열었어요, 클라우드 계정
사건 당일 밤에 업로드한
음성 파일이랑 사진이 있어요
선배
(혜률) 어
찾은 것 같아요, 범인
직접 들어 보세요
[녹음 속 노이즈]
(녹음 속 난희) 뭐예요?
[어두운 음악]
(녹음 속 수혁) 아니, 뭐
둘이 얘기를 좀 했으면 해서
기다렸죠, 아까부터, 쭉
(수혁) 아니, 뭐
불평하는 건 아닙니다
뭐, 기다리는 동안
진귀한 광경 아주 잘 봤으니까요
이 목소리
남수혁 변호사 맞지?
맞아요
(성현) 잠금 해제 실패하면
사진을 찍어서 자동으로
클라우드에 올려 주는 보안 앱을 썼어요
뭐, 쉽게 말하자면
핸드폰 도둑 잡는 앱인데
선명하게 찍혔습니다, 남수혁 변호사
[혜률의 한숨]
[타이어 마찰음]
(혜률) 지금 바로 구치소 전화해서
그 자수했다는 사람 상태 확인하고
[어두운 음악]
나 지금 바로 가니까
그전까지는
(혜률) 아무도 못 만나게 해
[노끈 바스락거리는 소리]
[홍규의 한숨]
[긴장되는 음악]
(교도소장) 아휴, 부장님
무슨 일로 이렇게 급히
재소자 어디 있습니까?
(교도소장) 아...
저, 그게...
아니, 부장님이
여기는 어쩐 일이십니까?
제 의뢰인과 접견 중이었는데
자리 좀 비켜 주시겠어요?
[수혁의 헛웃음]
아니, 대한민국 검사가
변호인의 접견권을 방해하시려는 건
(수혁) 아니겠죠?
이 사람이 죽였습니다, 홍난희
아니, 무슨...
(수혁) 아니, 지금
뭐 하시는 겁니까, 나가세요!
내가 너라면 지금부터
꽁지 빠지게 도망갈 거야
(혜률) 네가 홍난희 죽였다는 증거
방금 확보했거든
너
일 조진 거
이제 다들 알게 될 거라고
[긴장되는 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
(수혁) 신분증이요
[수혁의 한숨]
(혜률) 남 변호사가 범인이었다는 건
돌핀도 몰랐어요
따지고 보면 돌핀도 남 변호사한테
이용당한 거죠
결국 돌핀 돈으로
자기 살인을 덮은 거니까요
아니요, 아니요
전 몰라요
아, 씁...
제가
이 말씀부터 드린다는 걸 깜빡했네요
(혜률) 그 증거로 제출하신
가방 말이죠
경찰 실수로 분실했습니다
지금 본인 범죄를 입증하는 건
본인 자백밖에 없는데
형법엔 '자백 보강 법칙'이라고 해서
이런 경우에는 자백만으로는
죄가 인정이 안 됩니다
(홍규) 예?
당신
무죄라고요
(혜률) 뭐, 살인죄 대신
공무 집행 방해 정도는 성립되겠지만
[무거운 음악]
지금부터라도 사실대로 얘기하면
참작될 겁니다
안 돼요, 안 돼
안 된다니요?
제가 범인이어야 돼요
전 무죄이면 안 돼요
- (혜률) 안 죽였잖아요
- (홍규) 안 죽였으니까
그러니까 돈을 받은 거고
돈을 다 썼는데
돌려줄 수는 없고
제가 풀려나면
돌핀이 돈 아니면 뭘 가져가겠어요?
가족들 이름, 사는 곳
학교, 직장 다 아는데
혹시라도 제 입으로
돌핀 이름 나간 거 알게 되면
[홍규의 떨리는 숨소리]
무조건 제가 범인이어야 합니다
제가 범인이에요
죽은 사람은 죽은 거고
검사님하고는 아무 상관없잖아요
저기
제발
제발 부탁 좀 들어주세요
저희 가족 좀 살려 주세요
검사님
살려 주세요
[홍규의 흐느끼는 소리]
(혜률) 이제 남 변호사
DNA 채취 영장 나올
충분한 근거가 생긴 거죠?
(구원) 그럼요
그런데 혹시 그 재소자 진술은
확보가 안 됐나요?
사건이 훨씬 수월하게 풀릴 텐데요
범인 매수한 건
어떻게 보면
저도 공범이에요
(혜률) 제 욕심 때문에
벌어진 일이니까
제가 책임질 거예요
(중진) 안 가요?
우리 할 게 산더미야
어, 알았어
(구원) 저, 그럼
먼저 들어가 보겠습니다
[자동차 시동음]
[어두운 음악]
(혜률) 새롭게 발견된
증거 영상에 따르면
한건도 함앤리 대표 변호사와
크리스마스 펀드의 전주로 알려진
지준기 회장의 주도로
안지환 민정수석
그리고
정태을 주성 부회장과
비밀리에 만남을 가졌으며
(태을) 아휴, 씨
[무률의 한숨]
(혜률) 정태을 주성 부회장이
주성화재를 통해
[연신 울리는 카메라 셔터음]
편법 투자와 부실 운영으로
판매 중단 위기에 있는
크리스마스 펀드에 투자하여
같은 펀드에 투자한
정부의 손실을 최소화하는 대신
안지환 민정수석으로부터
예정된 주성 계열사
입수 합병과 관련하여
경영권 승계에
유리한 기업 평가를 받기로
약속하였다는 점이 확인되었습니다
(은미) 홍난희 씨가 가지고 있던
비디오 파일입니까?
[긴장되는 음악]
그 증거 영상이
민국대 호수에서
살해된 채 발견된 홍난희 씨가
저에게 제보하려던
그 비디오 파일이 맞냐고요
저, 오늘 브리핑은 여기까지...
(혜률) 네
그렇습니다
[기자들의 술렁이는 소리]
(기자1) 홍난희 씨가 그 파일을
어떻게 얻게 된 겁니까?
(기자2) 이 사건과 홍난희 씨 사건이
어떻게 연관이 있습니까?
(기자3) 그 파일이 어떻게 증거로
제출된 겁니까?
(기자4) 홍난희 씨가 사망 전
검찰에 제출한 건가요?
(기자5) 왜 이제야
증거를 제출하는 거죠?
(기자6) 외압이 있었습니까?
[기자들의 쏟아지는 질문]
앞서 말씀드린 뇌물 수수 사건의 경우
어떠한 뭉개기, 봐주기 없이
원칙대로 수사하여
(혜률) 현재 피혐의자
전원 기소되어 있는 상태이며
우리 검찰은
공소 사실 증명을 위한
충분한 수사 및
증거 수집을 모두 마쳤습니다
(혜률) 양심에 따라
숨김과 보탬이 없이
사실 그대로 말하고
만일 거짓이 있으면...
(혜률) 또한 수사 과정에서
남수혁 함앤리 변호사가
위 증거 영상의 인멸을 위해
당해 영상을 언론에 제보하려던
홍 모 양을 살해한 뒤
다른 사람을 교사하여
살인범으로 허위 자수하도록
하였던 점도 밝혀져
별건으로 기소된 상태이며
(판사) 피고인 고원경은
공동 피고인 박홍규가...
(혜률) 이와 관련된 이들 역시
법이 정하는 바에 따라
처벌을 받게 될 예정입니다
(판사) 허위로 자수하는
것뿐임을 알면서도
당시 참고인 신분이던
아들 망 한강백이
망 홍난희 살해 혐의
받을 것을 염려하여
범인을 은닉하고
위계에 의하여 공무 집행을
방해하도록 방조하였다
피고인 남수혁은
피해자를 잔혹하게 살해하고
그 시체를 유기하였으며
이에 대하여
본인의 죄증을 감추기 위해
다른 사람에게 허위로
자수를 하도록 하는 방법으로
범인 은닉을 교사하고
위계로 공무 집행을 방해한바
엄벌의 필요성이 있다
또한
피고인이 마약 사용 및
소지를 하였음도 인정된다
이에 피고인 남수혁을
징역 20년에 처한다
[무거운 음악]
[수혁의 한숨]
나 아니라고
호수에 빠트린 건 나 아니야!
(수혁) 나 아니라고!
홍난희는 익사를 했다고, 익사를!
난 호수에 빠트린 적이 없어!
아니야!
홍난희는 익사했다고!
[구원의 한숨]
(중진) 아, 이걸로 끝이네
(구원) 수고했다
(중진) 참, 정말 희한한 사건이었다
(구원) 왜? 아직도 찝찝하냐?
(중진) 아니, 쯧
부검의 말이 홍난희 씨 사인은
익사라고 그랬잖아
그럼 살아 있는 홍난희를
호수에 빠트려 죽게 한 사람이
살인범이라는 이야기인데
(구원) 어? 그래서?
(중진) 남수혁이 정말 범인이라면
뭘 하느라 거기서
우물쭈물거리고 있었을까?
(구원) 뭔 소리야?
그때 부검의가 그런 말도 했잖아
이상하다고
두부 손상하고 익사 사이에
시간적 간격이 있다고
두부 손상이 치명적이어서
결국에 그거 때문에
사망했을 거란 말도 했었고
(중진) 알아
그렇지만 한 명 더 있다면?
남수혁 말대로 홍난희 씨를
호수에 던져 넣은 다른 사람이 있었다면
[구원의 고민하는 숨소리]
남 변호사가 가방 챙겼지?
(구원) 재판 과정에서
홍난희 씨 USB랑 핸드폰
없애 버렸다고 얘기했었지?
홍난희 씨 클라우드 계정에서 나온
협박 음성
홍난희 씨 핸드폰
잠금 해제 시도하다 찍힌 사진
다 나왔잖아
아휴, 맞아
(구원) 의심하는 건
좋은 자세야, 어? 그런데
이 사건은 확실해
'혹시나 내가 틀렸으면 어쩌나'
그런 생각에 잠 못 이룰 필요 없는
그런 사건이야
잘했어, 수고했어
[중진의 헛웃음]
(중진) 아, 형이 고생했지, 뭐
[구원의 헛웃음]
(구원) 그래, 그럼 밥이나 사라
[중진의 웃음]
[장일의 한숨]
(장일) 징계 피하려고 수 쓰는 거야?
그럼 징계 주십시오
단, 해임이나 면직 아니면
받아들이지 않겠습니다
[장일의 헛웃음]
(장일) 뭐?
두려우신 거죠?
(혜률) 제 잘못 드러내려면
검사장님도 안전하지 못할 테니까요
고 부장도 그렇게 됐고
[장일의 웃음]
지금 날 협박하는 거야?
아니요
최소한 제 양심이나 능력에
걸맞지 않는 이 자리
하루라도 빨리
내려놓겠다는 겁니다
한혜률이
한혜률이 진짜 독한 년이네
(장일) 집안을 그렇게 풍비박산을 내고
너는 속 편히 살겠다는 거 아냐, 지금
그 독한 년 덕
제일 많이 보신 분이
지검장님 아니세요?
(혜률) 지검장님이
편을 빨리 바꿔 주신 덕에
수사가 수월해졌으니
제가 지검장님 덕을
봤다고 해야 할까요?
[장일의 웃음]
뭔 소리를 하는 건지, 원
한 부장만 정의로운 검사야?
어?
(장일) 잡아넣은 기업 총수들
머릿수 따지면
한 부장 나 못 따라와
- 내가 왕년에...
- (혜률) 네
제가 지검장님 못 따라갑니다
부족합니다
[장일의 흡족한 헛웃음]
무엇보다도 그 정치적 감각
음, 상황에 따라서 얼굴을 바꾸는
아니, 아예 다른 사람이 되는 능력
아, 전 평생 못 갖출 겁니다
그래서 지검장님은 검사장님이시고
전 부장까지밖에 그릇이 안 되는 건데
그동안 까불어서 죄송합니다
[장일의 헛웃음]
국회 의원 꼭 되십시오
지검장님은 그게 더 어울리십니다
[긴장되는 음악]
(민헌) 광전이는?
미국 가셨잖아요, 강예 씨랑
- 미국에?
- (큰 미자) 예
은퇴하시고
강예 씨 유학 가는데...
(작은 미자) 언니
아, 뭘 그리 매번 설명해요
돌아서면 또 잊어버리실 텐데
(큰 미자) 저...
이거 이렇게 두르시고, 예
천천히 꼭꼭 씹어 드세요
우리 안사람은 어디 있어?
(민헌) 어제부터 안 보이던데
[작은 미자의 헛웃음]
(작은 미자) 어제는 무슨
이애헌 집 나간 지가 언젠데
'이애헌'?
이애헌이 누구야?
아무도 아니에요
신경 쓰지 말고 드세요
[의미심장한 음악]
(기자7) 한건도 나온다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
- (기자8) 지금 심정이 어떠십니까?
- (기자9) 재판 결과에 승복하십니까?
(기자10) 정말 크리스마스 펀드가
주성 경영권 승계를 위한
청탁이 아니었습니까?
(기자11) 오늘 집행 유예가
나올 것을 예상하셨습니까?
[기자들의 쏟아지는 질문]
[흥미진진한 음악]
고생하셨어요, 여보
아직도 있었어?
(무률) 네?
(태을) 하, 다시 돌아왔을 땐
없었으면 했는데
[태을의 헛웃음]
눈치가 없는 거야, 아님
돌아갈 데가 없는 거야?
(앵커) 오늘 한건도 함앤리 대표와
정태을 주성 부회장의
항소심 선고가 있었습니다
항소심 재판부는
이들의 일부 혐의에 대해
무죄로 판단하면서
징역 5년을 선고했던 원심을 깨고
징역 2년 6개월과 집행...
[TV 전원음]
[용지의 감탄]
(용지) 역시 주성
역시 함앤리네요, 예?
씁, 아, 우리 저기
안 수석님만
원심 그대로 선고가 됐던데
(윤 국장) 씁...
안 수석님이야 사실
코드 인사로 청와대 들어간 거지
전혀 기반이 없는 사람이었잖아요
당장 보세요
한건도, 정태을을 속보로 내보내고
안 수석은 달랑
기사 몇 줄 내보내고 끝입니다
이미 사람들은
안지환 민정수석이
누군지도 벌써 잊었어요
확실히 꼬리 자르기 당한 거죠
하긴 뭐, 정권도 교체됐는데
어찌 보면 형량 늘어나지 않은 게
다행인가 싶기도 하고요
[문 열리는 소리]
아이고
[장일의 흥얼거리는 소리]
(용지) 아이고, 지검장님
어서 오십시오
아, 예, 제가 실수했습니다
[용지의 웃음]
의원님, 어서 오십시오
[장일과 용지의 웃음]
저도 적응 중입니다
[함께 웃음]
충성!
(윤 국장) 의원님
여기 앉으시죠
(장일) 아이, 이따가
차관님도 오시고 구청장님도 오시는데
씁...
내가 여기 앉아도 될지 몰라
(용지) 아이고, 무슨 말씀하십니까?
'법조 적폐, 정경 유착'
다 때려잡으신
우리 스타 검사님께서
상석에 안 앉으시면 누가 앉겠습니까?
안 그렇습니까, 국장님?
[장일의 흡족한 신음]
그럼요
(윤 국장) 이대로라면 사실
총선이 아니라 대선도 한번
노려볼 만한 거 아니겠습니까?
총선
대선
[장일의 웃음]
일단 한잔합시다
[장일의 흥얼거리는 소리]
[술 따르는 소리]
으흠?
[장일의 흡족한 탄성]
[용지의 비굴한 웃음]
대선 가자!
가자!
갑시다, 대선
[사람들의 웃음]
[음악: '디 엠파이어 법의 제국' OST]
(근우) 자, 그래요
그, 지금 선생님이 가지고 있는 장애는
업무 특성상
정당한 채용 거부 사유가
안 되기 때문에
부당 해고에 해당이 돼요
음, 지방 노동 위원회
부당 해고 구제 신청을 하세요
모르는 거 있으면
이메일 하셔도 되고
저희야 매주 수요일날
여기 나오니까
또 오셔서 물어보셔도 돼요
- (남자) 네, 감사합니다, 네
- (근우) 네, 네
(혜률) 하, 강백아
엄마 왔어
잘 지내고 있었어?
나 잘한 거 맞지?
잠들 때 양심에 찔리는 거 없고
눈 떴을 때 부끄러울 거 없는 거
네가 원하던 엄마 모습 맞지? 응?
미안해, 강백아
한 번만 네 얘길 들어 줬으면
아니
내가 솔직하게
내 얘길 했더라면
우리 더
오랫동안 함께일 수 있었을 텐데
정말 중요한 게 뭔지 몰라서
내가 널 너무 힘들게 했어
미안하다, 강백아
[혜률의 흐느끼는 소리]
그래도
엄마 아들로 와 줘서
고마워
[혜률의 흐느끼는 소리]
너무 보고 싶어
[재소자들의 시끌벅적한 소리]
담배 한 대 하시겠어요?
(홍규) 죄, 죄, 죄송해요
[수혁의 한숨]
난 진짜 아니에요
(홍규) 네, 그게, 뭐
이제 와서
그게 무슨 소용이 있겠어요, 그게
재심 신청할 겁니다
홍난희는 익사를 했는데
난 호수에 빠트린 적이 없다고요
(수혁) 그 검사는 날
살인죄로 기소해 놓고 이런 부분을
증명을 하지도 못했어요
그런 걸 판결문이라고, 씨
죄, 죄송해요
[의미심장한 효과음]
(홍규) 죄송해요
[어두운 음악]
[푹 찌르는 소리]
죄송해요
[긴장되는 음악]
[수혁의 신음]
[홍규의 힘주는 신음]
내가 빚 안 갚으면
우리 가족 다 죽인데
그냥 죽이지도 않는데
[푹 찌르는 소리]
[수혁의 신음]
[홍규의 힘주는 신음]
[수혁의 거친 신음]
[수혁의 기침]
죄송해요, 죄송해요
[수혁의 신음]
[수혁의 거친 숨소리]
[돌핀의 휘파람 소리]
[돌핀의 휘파람 소리-계속]
[돌핀의 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
[건도의 한숨]
[타이핑 효과음]
(난희) 제가 터트리려는 건 좀 다른 건데
[어두운 음악]
이게 어디서 나왔는지는 잘 아실 거고
상황이 바뀌었으니까
조건도 바뀌어야겠죠?
너 뭐야? 이걸 어떻게...
아, 아니, 지금 이게
여, 여기에 어떻게, 왜
사과하세요
우리 아빠에게
(난희) 공장 식구들에게 사과하세요
나에게
사과하세요
그게 아니면
내일 뉴스 메인은 이게 될 테니까
(수혁) 하, 대표님
어떻게 어떻게, 아니, 아니
홍난희가 지금 그 비디오를 어떻게...
- (건도) 지금 그게 중요해?
- (수혁) 중요하죠
- 이건 분명히 그때...
- (건도) 맞아
아니, 애초에 지금 어떻게
그런 비디오가 존재를 하는 겁니까?
(수혁) 그렇게 우리가
철저하게 관리하고 조심을 했는데
[어두운 음악-계속]
[건도의 한숨]
(건도) 이렇게
오해하지 말라고
혹시나 해서 간직했던 거지
그중 한 명이라도 발 빼면 곤란하거든
[수혁의 한숨]
그래서 절 부른 거였어요?
여차하면 이렇게 끌어들여서
뒤 닦는 데 쓰려고?
[긴장되는 음악]
(건도) 자, 남 변
진정해, 진정, 진정
[수혁의 한숨]
괜히 후회할 말 하지 말고
이성적으로 대책을 강구하자고
우리도 무기가 없는 건 아니지 않나?
카섹스 사진이요?
그래, 그걸 강백이에게 보내자고
강백 군한테요?
그년 하는 꼬라지 보니까
아직 이게 얼마나 뜨거운지 몰라
살짝만 보여 주는 거야, 뜨거운 맛은
(건도) 그 사진 보면
제일 미쳐 날뛸 사람은
당연히 강백이 아니겠어?
걔가 지 엄마한테 얼마나 끔찍한데
[수혁의 한숨]
그러고는요
(건도) 얘길 해야지
지금은 한 사람이 알고 있지만
입을 안 다물면
모든 사람이 알게 될 거라고
그거로도 안 되면요?
그래도 끝까지
폭로하겠다고 난리를 치면요?
[건도의 한숨]
그땐...
별수 있나?
죽여야지
(경윤) 속초 가면 뭐 먹을까?
[휴대 전화 진동음]
이야, 여기 맛있는 거 되게 많다
[의미심장한 음악]
[의미심장한 음악-계속]
[근우의 거친 숨소리]
(강백) 그냥 죽어
죽어, 그럼!
강백아!
[혜률의 한숨]
(혜률) 강백아
집으로 가
얼른
[어두운 음악]
넌 정말 괴물이야
(난희) 제가 무슨
괴물씩이나 되겠어요?
그럴 힘도 없어요, 저
부장님
홍연 엔지니어링 사장 홍태훈
이렇게 말해도 모르시죠?
모르실 줄 알았어요
부장님은 수백억짜리
부정 승계, 자본 시장 교란
뭐, 이런 데 관심이 있으시지
주성이 함앤리 뒤에 숨어서
하청업체들한테 무슨 짓을 했는지
전혀 관심이 없으시니까
1억짜리 어음을
어떻게든 부도 안 내보겠다고
죽은 부인 예물 반지까지 파는 그 마음
알지도 못하고
알고 싶지도 않으시죠?
그리고요, 부장님
저보다도
절 이용하려는 사람을 조심하셔야죠
[난희의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악-계속]
[난희의 울먹이는 숨소리]
(난희) 밤 11시에서 11시 20분 사이에
말씀드린 장소로 가겠습니다
뭐예요?
(수혁) 씁, 아니, 뭐
둘이 얘기를 좀 했으면 해서
기다렸죠, 아까부터, 쭉
아니, 뭐, 불평하는 건 아닙니다
뭐, 기다리는 동안
진귀한 광경 아주 잘 봤으니까요
당신이지?
[어두운 음악]
강백이한테 사진 보낸 사람
[수혁의 옅은 웃음]
뭐, 눈치가 아주 없지는 않네
내가 뭘 하려는지도 감이 좀 오려나?
글쎄?
잘 모르겠는데
(수혁) 음...
한강백한테 보낸 사진
딱 한 군데
추적 안 되는 외국 서버 쓰는
커뮤니티 게시판에 올릴 거야
그럼 네 신상 털리는 데까지는
한 시간도 안 걸릴걸?
'나근우'
'여제자'
'카섹스'
하, 이걸
누가 그냥 지나칠 수가 있을까?
원하는 게 뭐야?
네가 가진 원본 파일 넘겨
(수혁) 안 그러면 내일 뉴스는
네 사진으로 도배가 될 거야
흔해 빠진 성 접대
로비 이런 게 아니야
지금
협박하는 거야?
협박
어, 협박, 씁...
요건사실이 딱 들어맞긴 하지
(수혁) 너
로스쿨 교수랑
그냥 놀아나기만 한 건 아니었나 보네
어?
[난희의 성난 숨소리]
[난희의 속상한 숨소리]
[수혁의 웃음]
[수혁의 한숨]
야, 그러게
좋게 말했을 때
알아들었으면 좋았잖아
왜 멍청하게 굴어서 일을 키워
어?
[난희의 웃음]
[의미심장한 음악]
(난희) 와, 남 변호사님
진짜 악당 같았어요, 방금
[난희의 감탄]
- (수혁) 뭐?
- (난희) 영화에서 보면요
꼭 악당들은 주절주절대다가
마지막에 일을 조지잖아요
자의식 과잉이야
끽해야 그렇고 그런 나쁜 짓 하면서
무슨 설명들을 그렇게 해대는지
- (수혁) 뭐야, 너
- (난희) 뭐긴 뭐야
너 일 조졌다는 거지
이야, 이건 이거대로 특종감이네
고마워요, 남 변호사님
그리고
한혜률이 당신이 사진 보낸 거
금방 알아낼 거야
그러게 왜 그랬어?
한강백은 한건도도 못 건드리는
그 댁 금지옥엽인데
당신 그 집에 약점 잡힌 거
한두 개 아니지?
그러니까
왜 멍청하게 굴어서 일을 키워요
[수혁의 한숨]
[수혁의 당황한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[수혁의 힘주는 신음]
[수혁의 한숨]
[수혁의 긴장된 숨소리]
[쇠 파이프 끌리는 소리]
[수혁의 다급한 숨소리]
(수혁) 씨...
[쇠 파이프 나뒹구는 소리]
[수혁의 다급한 숨소리]
[수혁의 거친 숨소리]
[수혁의 성난 신음]
[건도의 한숨]
[난희의 힘겨운 신음]
[난희의 힘겨운 숨소리]
(난희) 살려 주세요
살려 주세요
[난희의 힘겨운 숨소리]
한건도
[의미심장한 효과음]
[난희의 신음]
[애잔한 음악]
[풍덩 빠지는 소리]
[음악: '디 엠파이어 법의 제국' OST]